CHUYỂN THỂ TỪ TIỂU THUYẾT KHÓ DỖ DÀNH
CỦA TÁC GIẢ TRÚC DĨ
TRÊN TRANG VĂN HỌC TẤN GIANG
- Xin chào.
- Chào cô.
Cháu muốn đặt một phòng.
Cảm ơn.
- Người ở cùng cũng phải đăng ký.
- Cháu không ở.
Bên cạnh còn một phòng, có đặt không?
Cháu không ở, chỉ đưa bạn ấy lên thôi.
Giờ giới trẻ mấy đứa thuê phòng
toàn dùng chiêu này.
Theo quy định, bắt buộc phải đăng ký.
Một mình tôi lên cũng được.
Vậy buổi tối cậu nhớ khóa cửa cẩn thận.
Tối nay cậu có tập không?
Chắc sẽ ôn lại vài động tác.
Đừng lo, cậu làm được mà.
Cậu đâu phải giám khảo, sao cậu biết?
Tôi cũng biết đôi chút
về thưởng thức nghệ thuật.
- Tôi thấy cậu múa…
- Này, cháu.
- Phòng 306.
- Cảm ơn ạ.
Vậy tôi đi đây.
Cảm ơn.
Chắc chắn không cần phòng kia chứ?
Không cần ạ. Cảm ơn.
Anh đi đâu vậy?
Thuê phòng.
Bên trong hết phòng rồi.
Cậu là ai?
Tôi là lễ tân.
- Tôi trả thêm tiền.
- Anh trả thêm cũng hết phòng rồi mà.
Anh nhìn xem, đã tắt hết đèn rồi.
Xin lỗi nhé.
Anh thử đi tiếp xem.
GỬI ĐẾN ÔN SƯƠNG GIÁNG
HAY LÀ COI GIÁM KHẢO NHƯ ĐỐNG BÍ ĐỎ ĐI
Phần tiếp theo, trình diễn tiết mục.
Mời thí sinh số bảy Ôn Dĩ Phàm chuẩn bị.
Chắc lâu rồi cậu chưa vui thế này nhỉ?
3143 NGÀY
Bây giờ con sống rất hạnh phúc,
đã có gia đình nhỏ của riêng mình.
Con xin mẹ
đừng đến tìm con nữa được không?
Cô à, nếu con cô không muốn cô tìm
thì cô đừng tìm nữa.
Vũ Tình nhờ cháu
đưa cô cái này.
Đây là tiền chuộc
để chuộc lấy tự do cho con bé?
Cô ấy cũng muốn
cô bắt đầu cuộc sống của mình.
Cô buông tha cô ấy đi.
Tạm biệt.
TIẾNG NÓI CỦA NGƯỜI DÂN
Chị Dĩ Phàm.
Sao vậy?
Cần tôi giúp gì không?
Không.
Được.
Chị Dĩ Phàm.
Sau khi dựng phim xong,
chị sẽ đến dự tiệc chào mừng tôi chứ?
Không chắc, lát nữa xem tình hình đã.
Nhưng tôi rất mong chị đến.
Chị! Vẫn chưa xong việc à?
Mọi người đều đi cả rồi.
Đúng đấy. Chị phải tới
tiệc chào mừng bọn tôi nhé.
Làm ơn mà.
Đi nào.
Chị Tô Điềm cũng đi rồi, chỉ chờ chị thôi.
Đến đi mà.
Được, lát xong việc tôi sẽ cố đến.
Được, vậy bọn tôi đợi chị.
- Mục Thừa Doãn, mau lên!
- Chờ chị đó.
Vậy tối gặp nhé.
Xem cậu kìa, vẫn buồn ngủ à?
Được rồi, nhớ kĩ cho tôi đấy.
Dĩ Phàm!
Sếp Cam.
Anh vẫn chưa đi ạ?
Tôi vừa họp xong.
Đi nào, cùng đến buổi tiệc đi.
Tôi không đi đâu, tôi về nhà trước đây.
Tạm biệt.
Dĩ Phàm.
Sao vậy?
Chỗ chúng ta
chắc không giống Nhật báo Nghi Hà nhỉ?
Nếu có bất cứ ai quấy rối cô,
cô nhất định phải nói với tôi.
Tôi không để yên đâu.
Không có đâu ạ.
Vậy thì tốt.
Tôi chỉ lo cô không tụ tập với đồng nghiệp
vì lý do gì khác thôi.
Thật sự không phải ạ.
Chắc đồng nghiệp ở đây đều khá dễ gần nhỉ?
Mọi người đều rất tốt.
Vậy còn lý do gì mà không đi chứ?
Rồi, cô lấy túi đi, tôi sẽ lái xe tới.
Sếp…
TĂNG CA
Xin chào, chúng tôi có đặt chỗ.
Chị Ôn.
Mọi người ở tầng hai.
Tôi dẫn hai người lên.
Cô từng đến đây à?
Đi lối này ạ.
Lên trên là thấy họ ngay.
Cảm ơn.
- Chơi vui quá nhỉ.
- Sếp Cam.
Sếp đến rồi.
- Dĩ Phàm.
- Ngồi cả đi.
Chị Dĩ Phàm, ngồi đây đi.
- Cảm ơn.
- Để tôi giúp.
- Tôi tự làm được.
- Không sao, để đây đi.
- Chuyện là…
- Cảm ơn.
Mọi người.
Hôm nay, chúng ta tổ chức tiệc chủ yếu để
chào mừng hai thành viên mới của chúng ta.
Hai người đừng căng thẳng,
cứ coi như nhà mình nhé.
Ngoài ra,
thời gian này mọi người đều rất vất vả.
Tối nay
cứ ăn uống thỏa thích.
Tôi mời.
Sếp Cam, chỉ chờ câu này thôi.
Nào, uống nào.
Mọi người cùng uống nào. Cạn ly. Nào.
- Nào.
- Cảm ơn.
Hoàng hôn, mười phút trước khi
Đèn đường chiếu rọi
Hoàng hôn
Đôi chân băng qua giao lộ thứ ba
Cơm tối sẽ được thoải mái lựa chọn
Hay đành ăn qua loa cho xong bữa
Hoàng hôn, đợi cơn gió đêm mùa hè
Tôi muốn chìm đắm
Tôi muốn lập tức đắm mình trong cảm xúc
Tôi muốn chìm đắm…
Sếp. Sao lại đến nữa thế?
Đi làm cả ngày đã mệt lắm rồi.
Ở đây có bọn tôi, yên tâm.
Không chào đón à?
Sếp uống gì? Tôi pha cho cậu.
Thôi, tôi lái xe.
Phải rồi. Bạn cậu đang tụ tập trên tầng.
Rất vui vì chị đã đến.
Tôi có thể xin
đứng bên trái chị được không?
Tại sao?
Vì như vậy có thể
lại gần trái tim chị hơn.
Coi như thưởng cho tôi đã chăm chỉ học tập
trong khoảng thời gian này đi.
Chị Dĩ Phàm.
Bạn học chị đâu? Sao hôm nay không thấy?
Ai cơ?
Chính là anh trai đẹp khổ sở
mà vẫn vênh ấy.
- Ai?
- Đây.
Cho cậu xem thần tượng của tôi.
Nhìn đi.
Ai cháy nhà mà bình tĩnh thế được?
Vui vẻ, tôi rất vui vẻ, vui vẻ.
Đây là anh Tang Diên khóa trên.
Khóa trên?
Anh ấy cùng trường với chúng ta?
Đúng vậy.
Anh ấy cùng lớp với
đàn anh thân thiết của tôi.
Nên tôi còn dự
buổi liên hoan tốt nghiệp của họ.
Vậy sau bữa tiệc
có xảy ra chuyện gì sốc không?
Không.
Nhưng tôi vẫn nhớ rõ hôm ấy.
Vì là tiệc liên hoan tốt nghiệp
nên ít nhiều họ đều uống chút rượu.
Chỉ có hai người nổi tiếng
của khoa Công nghệ thông tin
là anh Tang Diên
và anh Đoàn Gia Hứa rất lạ,
người không uống giọt nào,
người uống hơn chục chai
mà mặt vẫn tỉnh bơ.
Hơn chục chai?
Ai uống vậy?
Anh Tang Diên.
Cậu ổn chứ?
Tôi ổn.
Tôi chỉ hơi đứng không vững thôi.
Đứng không vững à?
Buông tay.
Nói cậu đấy.
- Đàn anh Tang Diên.
- Ai là đàn anh cậu?
Dù gì tôi cũng là
sinh viên đại học Nam Vu,
nhẹ nhàng với tôi một chút đi.
Ôn Dĩ Phàm.
Vẫn đứng vững chứ?
Vậy giúp tôi một việc. Mở cửa ra.
Có cần giúp không?
- Cần.
- Không cần.
Cậu vụng về, lại còn bất cẩn,
không chăm nổi đàn em yếu ớt của tôi.
Chị Dĩ Phàm, lên ngồi cạnh tôi…
Vậy tôi đi trước nhé.
Ngồi ghế lái phụ.
Nhanh lên.
Chân.
Sống ở đâu?
Đại học Nam Vu.
- Tới rồi.
- Ngồi đợi tôi.
Làm phiền cậu rồi.
Nào, đứng lên.
Anh Tang Diên.
Tôi tự đi được.
Tỉnh rồi à?
Cậu là diễn viên mà, diễn tệ vậy?
Gì cơ?
Cái trò này của cậu
tôi dùng từ đời nào rồi.
Còn đến lượt cậu chắc?
VUI LÒNG ẤN CHUÔNG
Chờ gì nữa?
Chờ tôi vác cậu vào à?
Cẩn thận nhé.
Cậu ấy đỡ hơn chưa?
Cậu ta giả vờ đấy, không thấy à?
Cậu cũng về à?
Mấy khi thầy chủ nhiệm
mời bọn mình ăn đâu.
Tô Hạo An nói các cậu đi chơi đêm mà?
Tôi không có hứng thú.
Vậy tôi đi trước đây. Về cẩn thận.
Cậu sao vậy?
Hơi chóng mặt.
Không sao chứ?
Không sao, chỉ là
hơi… hơi lảo đảo.
Nếu như
được đỡ một chút…
Tốt nhất là được đỡ.
Cậu vừa uống rượu à?
Sao học sinh cấp ba lại uống rượu?
Tôi tưởng là nước ngọt,
cầm lên là uống luôn.
- Vậy cậu ổn không?
- Không sao, cậu đi đi.
Cậu cứ đi đi.
Đi đi.
Hay là cậu ngồi xuống cho tỉnh táo đã?
Ngồi đây cho tỉnh táo đi.
Cậu ngồi đây nghỉ một lát được không?
Được, không sao.
Không sao.
Bố tôi không uống được rượu,
chắc tôi cũng giống bố.
Không sao chứ?
- Cậu mạnh tay lên.
- Sao cậu nặng thế?
- Một, hai, ba, lên!
- Một, hai, ba!
- Được không?
- Ừ, ổn rồi.
Tôi đứng không vững.
Hay là cậu khoác vai xem?
Khác gì bây giờ đâu?
Không vững đâu. Cậu…
Cậu đỡ thế này
quả thật không thoải mái lắm.
Thế này được không?
Cũng được. Vậy thì cậu ôm chặt nhé.
Như thế này tốt hơn nhiều.
Không sao, cậu đi chậm thôi.
Tôi không vội.
Ổn không?
- Được không?
- Được.
LẨU MŨ CÓI
- Cười gì thế?
- Không có gì.
Không sao.
Rõ ràng đang cười mà.
Ôn Sương Giáng.
Hình như tôi nhớ nhầm.
Gì cơ?
Tối nay
tôi chỉ uống nước ngọt thôi.
Bảo sao cậu nhận ra được.
Gì cơ?
Nói cho cậu biết,
bình thường tôi không như thế này đâu.
Lần này lại lấy lý do gì đây?
Lúc nãy nói đứng vững được cơ mà.
Được mà.
Được à?
Ôn Dĩ Phàm.
Sao thế?
Muốn theo đuổi tôi à?
Gì cơ?
Nếu cậu có ý đó thì cứ nói thẳng ra đi.
Biết đâu tôi còn có thể cân nhắc xem.
Tạm thời chưa có,
khi nào có tôi sẽ nói với cậu sau.
Đi đâu đấy?
Ngồi xuống.
Đồ sâu rượu!
Sau này đừng uống nhiều thế nữa.
Hôm lễ tốt nghiệp,
cậu uống hơn chục chai rượu.
Cậu mới là sâu rượu ấy.
Sao cậu biết?
Tại sao cậu uống nhiều rượu như vậy?
Tạm biệt.
Lâu quá rồi,
tôi không nhớ rõ nữa.
Sương Giáng.
Nào.
Uống nước mật ong đi.
- Con không muốn uống đâu.
- Uống đi.
Nào, ngoan nào.
Nào.
Uống vào người sẽ ấm lên,
sẽ không bị lạnh tay chân nữa.
Uống xong thì đi ngủ.
Tang Diên, cảm ơn cậu.
Nếu nhà sửa xong vẫn còn mùi
thì cậu cứ ở đây
thêm một thời gian nữa đi.
Chỉ có hai người nổi tiếng
của khoa Công nghệ thông tin
là anh Tang Diên
và anh Đoàn Gia Hứa rất lạ,
người không uống giọt nào,
người uống hơn chục chai
mà mặt vẫn tỉnh bơ.
Hơn chục chai? Ai uống vậy?
Anh Tang Diên.
Nhưng hôm đó,
tâm trạng anh ấy có vẻ không tốt lắm.
Cứ uống rượu một mình, chẳng nói năng gì,
khuyên cũng không nghe.
Tang Diên,
có phải tôi đã
đối xử rất tệ với cậu không?
Sau này tôi sẽ tốt với cậu hơn,
được không?
Lại mộng du.
Nguyên nhân khiến cậu mộng du là gì?
Say rượu cũng gây ra mộng du à?
Chỉ lần này thôi.
Chỉ bốc đồng lần này thôi.
Lần này không sàm sỡ tôi à?
Tang Diên.
Tôi cực kỳ ghét
vì lần nào cũng phải ra gặp cậu.
Mình chỉ muốn làm…
một điều mà lúc đó rất muốn làm.
Được rồi.
Tôi đưa cậu về.
Hôm nay chỉ ôm có thế thôi à?
Mình vừa làm gì thế này?
Mình giả vờ mộng du
để ôm Tang Diên thật sao?
Mình đã lợi dụng Tang Diên thật.
Sao mình lại ôm cậu ấy chứ?
Mình say rồi.
Say rượu mất khôn.
Sau này mình không uống rượu nữa.
Dù có uống cũng không thể
mượn rượu làm càn.
Nếu có cơ hội,
mình mong có thể mượn cơn say
để xin lỗi Tang Diên.
Chứ không phải
ôm thêm cái tội lợi dụng cậu ấy.
Không thể gánh nỗi oan này được.
Ngủ đi. Ngủ một giấc là ổn thôi.
Tôi có nấu cháo.
Hôm qua hình như tôi lại mộng du à?
Tôi không làm gì chứ?
Có.
Chỉ…
ôm một cái thôi.
Cũng kiềm chế đấy.
Xin lỗi.
Đã làm bao nhiêu lần rồi còn gì? Sao thế?
Sao giờ lại thấy có lỗi với tôi?
- Ờ…
- Lúc trước ngang ngược lắm cơ mà.
Lúc trước cứ nhắc đến chuyện này
là cậu lại kiếm đủ lý do,
cậy mình không tỉnh táo.
Tôi nói gì, cậu cãi nấy.
Cuối cùng còn định dùng tiền giải quyết.
Chính cậu làm vậy mà?
Vậy hay là
sau này vào buổi tối, cậu chịu khó
tự giam mình trong phòng,
cố gắng không ra ngoài.
Nhà chúng ta có thú dữ à?
Cậu khóa cửa phòng lại
thì tôi không thể vào phòng cậu được.
Kiểu mộng du của cậu cũng hay thật.
Còn có tật sàm sỡ người ta.
Trước đây tôi không như vậy đâu.
Tôi không rõ nữa.
Vậy là cậu chỉ
lợi dụng mỗi mình tôi thôi sao?
Hay đây là
một chiêu theo đuổi mới?
Giờ tôi hơi nghi ngờ cậu đấy.
Cậu mộng du thật à?
Ừ.
Hôm nay
cậu ít nói hơn hẳn đấy.
Thế à?
Bình thường nhắc đến chuyện này,
cậu rất giỏi tìm lý do.
- Thì xảy ra nhiều lần quá rồi mà.
- Cũng đúng.
Vậy nên chỉ đành câm nín,
lặng lẽ nhận tội.
Tôi ăn no rồi.
Thú dữ!
Làm gì vậy?
Bấm tầng một.
Hôm nay tâm trạng tôi khá tốt.
Vừa hay phải họp gần đài truyền hình,
tiện thể cho cậu đi nhờ.
Vậy cảm ơn nhé.
Không thoải mái à?
Không phải.
Cậu dùng hết sức lực để mộng du rồi à?
Tối qua lúc vén áo tôi lên,
- cậu nhiệt tình lắm mà.
- Tôi vén lúc nào?
Sao cậu biết không có?
Chẳng phải chính cậu nói sao?
Cậu bảo chỉ ôm cậu một cái.
Chắc tôi nhớ nhầm. Có lẽ là lần trước.
Dù gì cũng đâu phải một hai lần,
không thể nhớ rõ từng lần được.
Khi nào rảnh, tôi sẽ đi viện khám xem.
Cậu thiệt thòi rồi.
ĐÀI TRUYỀN HÌNH NAM VU
Cảm ơn.
Cậu đi đường cẩn thận.
Ôn Dĩ Phàm.
Trên đầu cậu có cái gì ấy.
Trên đầu ư?
Bên trái.
Đây là bên trái mà?
Bên phải.
Phía sau bên phải.
Cậu không nhìn thấy đâu.
Lại đây.
Được rồi.
Cái gì vậy?
Không biết.
Đừng lề mề nữa, sắp muộn rồi.
Đi cẩn thận nhé.
- Chào chị Dĩ Phàm.
- Chào.
Chị Dĩ Phàm.
Sao thế?
Chị với anh Tang Diên đang hẹn hò sao?
Không.
Tôi thấy anh ấy đưa chị đi làm,
lại còn xoa đầu chị nữa,
nên tôi tưởng…
Được rồi.
Thế mà là xoa đầu à?
Cô Ôn, có hàng của cô.
- Của tôi à?
- Phải.
Để tôi cầm cho.
- Cảm ơn.
- Không có gì.
- Đi thôi.
- Nặng không?
Không nặng.
- Cảm ơn.
- Không có gì.
- Cậu cầm được chứ?
- Nhẹ ấy mà.
Chào buổi sáng, Phương Lê.
- Chào.
- Chào, Phương Lê.
Chào buổi sáng.
Cậu để đây đi.
- Được.
- Cảm ơn.
Nhìn kìa.
Hai người họ là sao vậy?
Không biết nữa.
Họ cứ đi làm cùng nhau suốt.
Không phải đang hẹn hò chứ?
Nghe họ nói gì kìa.
Nếu chị cần giúp gì thì tôi luôn sẵn sàng.
Việc gì cũng được.
Cảm ơn.
Tôi pha cà phê cho chị nhé.
Thật sự không cần đâu.
Không sao, tôi cũng muốn uống.
Điểm Điểm, lần sau ngủ nhớ dùng cái này.
Chắc sẽ không mộng du
chạy lung tung nữa đâu.
Điểm Điểm.
Tớ nhận được túi ngủ rồi.
Cái thùng này to quá đấy.
Cậu đừng cảm ơn nữa.
Tớ không rõ có tác dụng không,
cậu cứ thử xem sao.
- Tạm biệt nhé.
- Được.
Chị Dĩ Phàm!
Cuối cùng chị cũng về rồi.
Sao cậu lại ở đây?
Chuyện là chị Tô Điềm
nói bạn trọ của chị không thuê nữa.
Còn tôi
vừa hay muốn chuyển ra khỏi ký túc xá.
Nên tôi muốn xem thử
căn phòng chị định cho thuê.
Như vậy không hay đâu.
Nhưng tôi đến rồi.
Làm vậy là vô ý, song tôi hứa
không làm phiền chị lâu.
Nhưng mà…
Về muộn mà chẳng báo.
Sao hôm nay cậu về sớm thế?
Anh Tang, phiền anh rồi.
ĐÀI TRUYỀN HÌNH NAM VU
Cảm ơn.
CÒN TIẾP…
Ôn Dĩ Phàm.
Trên đầu cậu có cái gì ấy.
Cậu không nhìn thấy đâu.
Lại đây.
Được rồi.
Đi cẩn thận nhé.
- Chào chị Dĩ Phàm.
- Chào.
CẢM ƠN MỌI NGƯỜI ĐÃ ĐỒNG HÀNH
VÀ KHÁN GIẢ ĐÃ ỦNG HỘ KHÓ DỖ DÀNH
HÃY NHỚ DỖ DÀNH BẢN THÂN,
SẼ CÓ RẤT NHIỀU NGƯỜI YÊU THƯƠNG BẠN